# 同情不懂感恩的人，不如餵養衷心的狗！ #人際關係 #情感 #感恩 #抑鬱 #松明 [9N2ZIGOODSI]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/同情不懂感恩的人，不如餵養衷心的狗！ #人際關係 #情感 #感恩 #抑鬱 #松明 [9N2ZIGOODSI].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-28 00:28:23
> 原始段数: 29 | 过滤: 0 | 去重: 0

---

就是很多人，他其实每个人都是为了自己活下去，他不惜牺牲掉其他所有的因素的，那我们把它反馈到我们的人际关系里边，你告诉我，人是付出的，还是索取的呀？同学们，你自己要去留意，就是，你的善良，是需要经营的，如果说，你自己都不经营自己的善良，我告诉你，别人就会用你的这种善良来敲诈你，他就会pua，你，这个叫什么？这个叫精神控制能力，所以，我们付出是要给对关系的，如果说，你的付出，要是给不对关系，那你培养的这段缘分，我告诉你，那就是一段恶缘，然后把你深深的拉到一个很深很深的，这么一个深渊里边，但是，这些价值观，对于对吧，年纪比较大的人来说，其实是有很大的冲击，因为那个年代，是我们在无私奉献，这么一个教育下成长起来的，如果说，你听着比较吃力，对吧？你说，那就不应该就是无私的付出吗？那你也不妨听一下，不一样的价值观嘛，对吧？我们说，差异才能产生价值，所以，人与人之间，最好的爱，其实就是一种合作关系，价值交换的关系。
